语法：～いかん：［名（－の）］＋いかん。如何，因……；根据……；要看；取决于。惯用，いかんともしがたい。无可奈何；いかんせん。很遗憾。例句：試験の結果いかんでは、卒業できないこともある。题目｛１・話し合いの（　）では結論は明日に持ち越されるかもしれない。√・成り行きいかん｜b・成り行きでいかん｜c・成り行きといかん２・（　）よっては旅行の日程を変更することもあり得る。あ・天候でいかんに｜b・天候がいかん｜√・天候のいかんに３・どんなに頭を下げて頼まれても、これだけは（　）あ・いかん｜√・いかんともしがたい｜c・いかんせん４・休暇をとって旅行したいのだが、（　）忙しくて休めそうもない。あ・いかん｜b・いかんともしがたい｜√・いかんせん５・入学を許可されるかとうかは、面接での態度（　）です。√・いかん｜b・いかんともしがたい｜c・いかんせん６・今後も取引を続けるかどうかは、相手の（　）いかんだ。√・態度｜b・すがた｜c・顔｝～いかんによらず\～いかんにかかわらず\～いかんを問わず：「名ーの」＋いかんによらず。不管；不论例句：理由のいかんによらず、殺人は許されないことだ。题目｛７・天候の（　）、予定通り出発しますあ・いかんをよらず｜√・いかんにかかわらず｜c・いかんに問わず８・（　）よらず、遅刻は認めない。√・理由のいかんに｜b・理由のいかんを｜c・理由のいかんで９・この会は年齢のいかんを問わず、だれでも（　）。あ・参加しない｜√・参加できる｜c・参加できない｝～（よ）うが\～（よ）うと：「動ー意向形」\「い形ーかろう」\「な形ーだろう」＋が。无论；即使；不管例句：周囲がいかに反対しようが、自分でやると決めたことは最後までやりぬくつもりだ。题目｛１０・彼女はだれが訪ねて（　）と、決してドアを開けなかった。あ・来た｜b・来い｜c・来る｜√・来よう１１・結果がどうて（　）が、今は精一杯頑張るだけだ。あ・あり｜b・ある｜√・あろう｜d・来る１２・いかに（　）と、品質がよくなければ買おうとは思わない。√・安かろう｜b・安い｜c・安いもの｜d・安１３・彼は生活がどんなに（　）が、一度も弱音を吐いたことがない。あ・あろう｜√・大変だろう｜c・大変｜d・大変かだ}～（よ）うが～まいが\～（よ）うと～まいと：「動ー意向形」＋が＋「動ー辞書形」＋まいが。无论是否……都例句：雨が降ろうか降るまいが、わたしは出かけます。题目 ｛｝～（よ）うにも～ない：「動ー意向形」＋にも＋「動ーない形」＋ない。就是想…也不能例句：お金がなくて、新しいパソコンを買おうにも買えない。题目 ｛１４・荷物が重くて、一人で持とうにも持てなかった。あ・持ちたくないので、持たなかった。｜√・持とうとしたが、だめだった。｜c・持たなければならないが、一人ではいやだった。１５・足が痛くてもうこれ以上（　）にも（　）。あ・歩こ…ない｜√・歩こう…歩けない｜c・歩け…歩ない１６・お金がなにので、プレゼントを（　）にも買えない。√・買おう｜b・買える｜c・買う１７・一刻も早く連絡したいのだが、電話を（　）にも番号がわからない。あ・かける｜√・かけよう｜c・かけに｝～かぎりだ：「い形ーい」\「な形ーな」\「名ーの」＋かぎりだ。非常；……极了例句：山道で日が暮れて、心細いかぎりでした。题目 ｛１８・１００メートル走ったぐらいで息切れするなんて、我ながら（　）。あ・体が弱いかぎりだ｜√・情けないかぎりだ｜c・苦しいかぎりだ１９・教え子がこのような素晴らしい賞をいただき、（　）かぎりです。あ・たのしい｜b・幸せ｜√・喜ばしい２０・最近お金がかかることばかりで、（　）かぎりです。あ・憂鬱だ｜√・憂鬱な｜c・憂鬱｝